笨蛋测试
一年前
在
德国
美波 你想留在德国吗
如果一定要选的话 我倒是想留在德国
姐姐
不一起去吗
去啊
我和叶月一起去
私も行く
我也去
日本に
去日本
はーい　問題
听 提问
一人と二人どっちが素敵
独自一人与两人相伴 哪个更好呢
カラフル回りだす　私の将来
华丽的转动起来 我的未来
どこまで話しそうか　見ないふり
要提示你到哪儿呢 还是装作看不见吧
なんで
什么
あっそう　大きな世界は気分で広がる
这样啊 偌大的世界因为我的情绪而宽广
今日も大好き
今天也很喜欢
好き
喜欢
ほーんとに
真~的是
大好き
超 级 喜 欢
私の馬鹿
我是个笨蛋
馬鹿
笨蛋
星の数よりも馬鹿だ
比起繁星的数量还要笨蛋
素直になれずに
总是无法坦率的
君と歩く　夢を見た
梦见与你漫步
ごめんねだって　恋を知らなかったんだ
真是抱歉 我以前不懂什么是恋爱
答えて　君＋謎＋私＝無限のjump
回答 你+谜+我=无尽的jump
诸神字幕组
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
翻译：KoKi、放。晴、湮　压制：魔酱  校对：凉言、Lucifer　时间：我是一片晕
第8问
"我和日本和理解不能的词"
それは一年前　入学式のことだった
那是在一年前 入学仪式时候的事情
日本に来たばかりの私は
刚刚来到日本的我
まだ日本語がよくわからなかった
还不怎么懂日语
これから　よろしくお願いします
今后请多多关照
日本の学校に馴染めるかどうかがこの第一印象に懸かっている
是否能够融入日本的学校 全凭这第一印象
変なことをしないように気をつけないと
要注意不做出奇怪的事情
そう考えながら　私は緊張して自分の自己紹介の番を待っていた
我一边这样想着 一边紧张的等待着轮到自己做自我介绍
次は　島田美波さん
下一位是 岛田美波同学
シマーダミナーミデス　ヨロシクオネガイシマス
我叫岛田美波 请多关照
何　私なんか変なことした
怎么了 我有做什么奇怪的事情吗
ええ　島田さんはドイツからの帰国子女だそうです
岛田同学是从德国来的归国子女
まだ日本に帰国して間もないので
刚回日本时间不长
わからないこともたくさんあります
所以有很多不明白的事情
皆さん　いろいろ助けてあげてください
各位请多多帮助她
大丈夫ですよ　島田さん
没关系的 岛田同学
漢字も徐徐に覚えていけばいいのですから
汉字也一点一点来记就好
漢…字
汉…字
よろしくお願いします
请多关照
間違ってるなら言ってくれればいいのに
如果错了的话告诉我不就好了
黙ってて笑うなんて陰険じゃない
一声不吭在旁边偷笑也太阴险了吧
お父さんから日本人は優しい人ばかりだと聞いていたけど
从爸爸那里听说 日本人都是很温柔的
私は微かにこのクラスに不安を感じ始めていた
我却在这班级里 开始感到不安
神無月中学出身　坂本雄二だ
神无月中学毕业 坂本雄二
あいつが例の神無月中の悪鬼羅刹って噂の
那家伙就是传说中神无月中学的"恶鬼罗刹"
やっぺえ　同じクラスかよ
糟了 和我们同班啊
こういうの日本では普通なの
这种人在日本很常见吗
ううん　日本は稀に見る治安がいい国だってお父さん言ってたから
爸爸说日本是罕见的治安良好的国家
きっと見た目だけよね
这一定只是表象吧
木下秀吉じゃ　よろしく頼む
我是木下秀吉 拜托各位多关照
女子なのに　どうして男子の制服を着ているんだろう
明明是个女生 为什么要穿男生的制服呢
きっとスカートに慣れていないだけよね
肯定只是不习惯穿裙子吧
おかしいことじゃないわよね
这不是什么奇怪的事情
お父さんが日本には怖いこともおかしいことも何もないって言ったもの
爸爸说 在日本没有可怕的事情也没有奇怪的事情
土屋康太
趣味は盗さ…何も無い
兴趣是偷拍… 不 没什么
特技は盗ちょ…特にない
特技是偷听… 没有什么特别的
あっ　落としも
你掉东西了…
今見たことは忘れろ
把刚才看到的事情给我忘了
普通よね　授業を録画するのに使うのよね
这很普通对吧 是为了把课程拍摄下来要用的对吧
お父さんの言葉を信じていいのよね
我可以相信爸爸的话对吧
長月中学出身の吉井明久です
我是长月中学毕业的吉井明久
よろしくお願いします
请多关照~
騙されてる
我被骗了
私　お父さんに騙されてる
我被爸爸骗了！
島田さんって帰国子女なの
岛田同学是归国子女吗
日本にはいつ来たの
是什么时候来日本的呢
生まれは海外
在国外出生的吗
帰国子女は珍しいらしく
归国子女好像很罕见
私は皆から興味の目で見られていた
大家都用很感兴趣的眼神看着我
英語とか得意なの
很擅长说英语吗
部活とか入らないの
不参加社团吗
向こうに彼氏とかいるの
在国外有男朋友吗
どうしよう　日本語よくわからない上に
该怎么办 我本来就不太懂日语
一遍に話しかけられたら
还被大家一起搭话过来
日本語で静かにしてってなんて言えば
"请安静一点" 用日语该怎么说
趣味は何
爱好是什么
好きな食べ物は
喜欢吃的东西是什么
バストのサイズは
胸部的尺寸是多少
そうだ　今朝見かけた女の子が一言で皆を静かにさせていた
对了 今天早晨看到的女孩子只用一句话就让大家安静下来了
あの言葉を使えばいいんだ
用那句话就可以
ダ
给
ダマーリナサイ　ブタドモ
给我闭嘴 你们这些蠢猪
あ　あれ
啊 啊嘞
私は初日から失敗した
我从第一天开始就失败了
後で父に聞いたら　私はどんでもない罵詈すお言を言ったらしい
之后问了爸爸 才明白我似乎说了不得了的脏话
それ以降　私に近付いてくるような友達はいなかった
从那之后 就没有愿意接近我的朋友了
ただ一人を除いては
除了仅有的一个人
えっと　島田さんだっけ
那个 你是叫岛田同学吧
はい
是的
えっ　なに
诶 什么
なぜ　あなたの服は
为什么 你的 衣服
ああ　これ　これは　えっと
啊 这个啊 这个是 那个
今朝　寝坊して　慌てていたから
因为今天早晨睡过了头 所以慌慌张张就穿成这样
日本の学生は慌てるとセーラー服を着るの
日本的学生 如果慌张的话就会穿水手服吗
何かすごく高度の読解力を要求されている気がする
感觉好像需要很高水准的理解能力
おい　バカ
喂 笨蛋
出口を塞いで頭の悪い会話をしてんじゃねえ
不要给我挡着出口进行这种脑残的对话
やめなよ坂本君
不要这要啦坂本君
島田さんはまだ日本に慣れていないだけなのに
岛田同学只是还不习惯日本而已
バカ呼ばわりだなんて
竟然叫她笨蛋
お前のこと言ってんだ　吉井
我是在说你啊吉井
僕のどこがバカだって言うのさ
你倒是说说我哪里笨蛋了
その格好と言動だ
那副打扮和言行
何だと　人を見た目と中身だけで判断するな
你说什么 不要以本性和外表来判断别人
それ以上の判断材料はいらねえだろう
不需要除这些之外的判断材料吧！
そんなことより坂本君だってバカじゃないか
说那种话的坂本同学不也是笨蛋吗
今朝だって　あんなすごい綺麗な女子に話しかけられて無視するなんて
今天早上被那么漂亮的女生搭话你竟然无视她
あいつのことはてめえに関係ねえだろう
那家伙的事情和你这混蛋没关系吧
てめえは最初に会った時からそのバカ面が気にくわねえ
从一开始看到你 你那副笨蛋嘴脸就让我很不爽
こっちのセリフだ
这是我的台词
初対面の相手をバカ呼ばわりするなんて
对第一次见面的人就叫人家笨蛋
この礼儀知らず
你这个不懂礼貌的家伙
セーラー服で入学式に来るやつに　礼儀を諭される筋合いはねえ
我没有被穿着水手服上学的人说教的道理
じゃ　じゃあ　さよなら
那么 再见了
何を言ってるかわからなかったけど
虽然不明白他们在说什么
その時私は直感した
但那个时候我的直觉告诉我
この二人に関わったら
如果和这两个人扯上关系的话
二度と普通の学園生活には戻れなくなると
就再也无法回到普通的学校生活
私はこの学校でうまくやっていけるのだろうか
我能在这所学校里顺利的生活下去吗
妹の葉月と一緒にいてあげたくて
想陪妹妹叶月在一起
日本まで父の転勤についてきたものの
跟随爸爸的调动来到了日本
不安でいっぱいだった
但是心里却充满不安
日本では女子トイレは青で　男子トイレはピンクなんだ
在日本 女生厕所是用蓝色 男生厕所是用粉色表示的啊
気をつけなきゃ　恥をかくところだったわ
如果没注意到 就要丢人了呢
なんで女子が二人も入って来るんだ
为什么会有两个女生进来啊
待って　わしは女子じゃ
等等 我不是女生
Gehen wir heir  kinoshita
给我过来 木下
誤解なのじゃ
这是误会啊
なんでわしが逃げればならんのじゃ
为什么我要逃啊
Sind Sie dumm  Treten Sie nicht ins Badezimmer der M?nner ein＿
你是笨蛋啊 不好好去女厕跑人家男生厕所去干嘛
なんじゃ　なぜ怒っておるのじゃ
搞什么啊 为什么你要生气啊
わしはれっきとした男で　何も悪いことは
我是堂堂正正的男人 什么坏事都没做啊
おい　島田よ
喂 岛田
私にはまだ　日本はよくわからなかった
我还不怎么了解日本
でもまだ初日だ
但这才是第一天
時に経てば　少しずついろいろなことが理解できるようになるだろう
只要花些时间 应该就能一点一点理解各种各样的事
それまでは焦らずに　ここで皆と暮らして
在那之前 不要着急和大家一起在这里生活
み　見え
看 看到了
やっぱり　日本はわからない
果然 我还是搞不懂日本
日本的学校怎样
发生什么了吗
没 没什么啦
有好多有个性突出 与众不同的人
変わった人しかいなかった
只有怪人
这样啊 你开心就好
要是能交到好多朋友就好了呢 姐姐
是 是啊
友達…ね
朋友… 啊
バカテスト
笨蛋测试
それから一週間ほど過ぎた頃
那之后大概过了一个礼拜
授業も本格的に始まっていた
课程也正式开始了
日本語にまだ慣れていない私には
对还没有习惯日语的我来说
現代国語は何が何だかまったくわからず
完全搞不清楚现代国语到底在讲些什么
古典に至ってはちんぷんかんぷんだ
而古典文学就更是如坠五里雾中
では　吉井君
那么吉井君
この場合　はべりの活用形はなんですか
在这种情况下 "はべり"的活用型应该是什么呢
はい　はんなりです
是 是"はんなり"
古典の活用形を聞いているのに
我在问你古文的活用型
返ってきたのは京都弁とは
你给我的回答竟然是京都方言
清々しいほど　あさっての方向の解答ですね
真是牛头不对马嘴啊
えっ　あ　あれ
诶 啊咧
では　次までに今日のところを復習しておいてください
那么下次上课前 请复习今天学过的内容
やっと終わった
终于结束了
これで拷問のような退屈な時間から解放されると思ったら
刚以为能从这拷问似的时间里解放了
ああ　島田さん　どこ行くの
啊 岛田同学 你要去哪
なんですか
有什么事吗
え　えっと
那 那个
ワタシハ　カエリマス
我要回去了
えっ　What a Sea
哎 什么一片海
わ　た　し
我
ああ　なるほど　私は帰りますって言ったんだ
啊啊 原来如此 原来你是在说我要回去了啊
御免ね　よく聞き取れなかったんだ
抱歉 没听清楚
島田さん外国から来たばかりだから
因为岛田同学刚从外国回来
てっきり外国語で話してると思い込んじゃってて
我还以为你是在说外语呢
日本語に慣れていない私には
因为还没有习惯日语的缘故吧
彼の早口の言葉が聞き取れなかった
他的语速我完全跟不上
なんとか頑張って理解しようとするけど
我很努力地想去理解了
頭が追いつかなくて　爆死そうだ
可是脑筋转不过来 快要崩溃了
僕……帰りたいけど　まだ駄目だよ
我……虽然也想回去 但是还不行
この後がホームルームがあるから
因为之后还有班会
だから　まだ帰っちゃ駄目だ　もうすこしいて
所以 还不能回去 在等一会吧
……終わったらいいけど
……等到结束了就可以了
こいつ何笑ってるの
这家伙在笑什么啊
私は日本語ができないのがそんなに面白いの
我不会日语就那么有趣吗
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
はあ
哈
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
えっと　中学の時どの部にいたの　みなみって言ってるのかな
那个 是在问 美波你中学是在什么社团吗
や　今聞くことじゃないでしょう
不是吧 这不是现在会问的问题吧
そもそもこいつの日本語って文法あってるの
话说回来这家伙讲的日语语法对吗
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
ちゅぬ　ぶどれ…
ワカリマセン
我听不懂
どうしたらいいの
该怎么办呢
どうして皆　ウチのことをわかってくれないの
为什么大家 都不理解我呢
こんなに一生懸命なのに
明明如此努力了
我回来了
啊
欢迎回来 姐姐
もしかして　皆　ウチのこと嫌いなのかな
难道说 大家 都讨厌我吗
学校 怎么样了
非常有趣哦
本当は　ここにいるべきじゃないのかな
实际上 我不该待在这吗
交到朋友了吗
恩 交到很多很好的朋友哦
真的吗
恩 日本是个好地方
ウチ
我
太好了
私は　相変わらずクラスに馴染めないでいた
我还是 没有习惯这个班级
日本語がわからないので　友達ができず
因为不会日语 所以没有朋友
話す相手がいない　悪循環だ
也没有说话的对象 构成了一个恶性循环
最初の日の第一印象が悪かったのは原因だ
是因为第一天留下的第一印象不好吗
あの日　名前の漢字を間違えた時から
那一天 从把自己名字的汉字写错的时候开始
あれ　これって確か間違ったままのはずなのに
啊咧 这里应该一直是写错了的那个字的啊
どうして
为什么
おい　明久　曙中出身のやつらが
喂 明久 曙中毕业的那些人说
購買のパンをかけてバスケやろうっと言ってるが
用面包做赌注来打场篮球
どうする
怎么办
やるやる　今月食費きつかったんだ
当然打啊 这个月的伙食费正好有些紧
手伝う
我也帮忙
わしも参加させてもらおうかな
能让我也加入吗
なにやら楽しそうじゃ
不管怎么说感觉挺有趣的
よし　これで四人だな
好 这样就有4个人了
あいつら　いつの間に仲良くなったんだろう
那些人 什么时候关系变那么好了啊
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
何よ　こいつ
什么呀 这个人
また訳のわからないことを言って
又在说莫名其妙地话
私は日本語がわからないのよ
我听不懂日语啊
大体　もなみって何
还有 monami是什么啊
私はもなみじゃなくてみなみよ
我叫minami不叫monami
名前も覚えられないくせに
连名字都没记住
なれなれしくしないで
就不要跑来套近乎
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
ちゅぬ…
ちゅぬ
ハナシカケルナ　バカ
不要跟我说话 笨蛋
えっ なしをけるな
哎 不要踢梨子
What a shit man you are
WATASHI　HA　MAN　YOU　HA
我是个男人你呢
僕も男だけど
我也是男人
えっ それじゃ島田さんって男
哎 那么说岛田同学是男的
こいつ　英語すら通じないの
这家伙 连英语都不懂吗
What a shit man you are
お前はムカつくっていう意味だ
是在说你真是个讨人厌的家伙
えっ　そうなの
哎 是这样吗
怒ってる女子を男呼ばわりとは
居然敢称呼生气的女生为男人
たいした度胸だな　明久
胆子真不小啊 明久
違うんだ島田さん
不是这个意思 岛田同学
別に僕は島田さんの胸が小さいから男だと思ったってわけじゃなくて
并不是因为岛田同学的胸部比较小所以我觉得你是男人
僕の肘の関節が砕けるように痛ーい
我的肘关节好像要断了啊啊
日本語はわからないけど
虽然不懂日语
なぜか胸が小さいという部分だけはっきり聞き取れた
不知道为什么胸部小这几个词全都听懂了
What a shit man you are
最悪　本当最悪
糟透了 真是糟透了
日本になんか来るじゃなかった
不应该来日本的
おい　島田
喂 岛田
俺もまだ知り合ったばかりでよく知らないんだがな
虽然我也才认识他不是很熟
あのバカ　けっこう面白い奴かもしれないぞ
但是那个笨蛋 说不定是个很有趣的家伙
バ…カ
笨…蛋
あいつが言ったこと　調べてみろよ
你去查一下他说的话吧
なんだ　馬鹿のことか
什么嘛 是笨蛋的意思啊
そんなこと知ってる
我当然知道
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
いったいどういう意味なんだろう
到底是什么意思啊
どうせ私をバカにしてるんだ
反正是在嘲弄我吧
なんて言ったか調べて　反対にあいつをバカにしてやる
我要查出他说的是什么 然后再反过来嘲笑他
ちゅぬ　ぶどれぱ
当て嵌まる単語が見当たらない
找不到类似的单词
あいつなんて言ったんだろう
那家伙到底说的是什么啊
だいたい　日本語としてあってるの
话说回来这词日语里有吗
私の名前すらあってないのに
连我的名字都对不上
私はもなみじゃなくて　みなみなのに
我叫minami才不是monami
もなみ
monami
为什么叫我
不是的哦
那不是在叫美波 而是在说mon amie
あった
有了
美波 3岁 在法国
フランス
法国
Tu ne voudrais pas devenir mon amie
日本語じゃないんだ
不是日语啊
ましてドイツ語でもない
也不是德语
あいつは間違えてフランス語を調べたんだ
他弄错了 去查了法语啊
あいつは　本当にバカなんだ
真的是个笨蛋啊
図書館にはフランス語から直接ドイツ語に翻訳する辞書はなかった
图书馆里没有直接把法语翻译成德语的书籍
いったん英語に翻訳して
只能先把它翻译成英语
それからドイツ語に翻訳するしかない
再翻译成德语了
スペルもわからなければ
因为不知道怎么拼
発音もどこまで正しいかわからない
都不知道他的发音是否正确了
でも
但是
Tu ne voudrais pasは
Tu ne voudrais pas
英語のCould you　の人称形で
是英语中的could you的人称形
Devenirはbecomeの変化
devenir　是become 的变形
もなみはみなみじゃなくて
monami不是在说minami
mon amie
而是mon amie
英語で言うと my friend
翻译成英语就是 my friend
全部訳すと
全部连起来翻译
Could you become my friend
就是 could you become my friend
ちゅぬ　ぶどれぱ　どぶにる　もなみ
きっと　あいつもこうやって調べたんだ
肯定 那家伙也是这么查的
知らない国の知らない言葉なのに
明明是陌生国家的陌生语言
自分の国の古典の授業すら苦労してるくせに
明明连自己国家的古文课都学不好
バカなのに
明明是个笨蛋
バカのくせに
只是个笨蛋而已
バカなのに
明明是个笨蛋
ワタシト　トモダチニ　ナッテクレマセンカ
能和我 成为 朋友吗
私と……
能和我…
オハヨウ　吉井
早上好 吉井
あ　おん
啊 哦
おはよう　島田さん
早上好 岛田同学
えっ　な　なに　島田さん
哎 怎 怎么了 岛田同学
アノネ　吉井
那个呢 吉井
おん
嗯
ワタシ
我
What a shit
御免　また僕　何か怒らせるようなことを
抱歉 我又 做了什么让你生气的事情了吗
チガイマス　ワタシハ
不是的 我是说
アノネ　吉井
那个呢 吉井
「ウチ」は――――
我--
煌いて　輝いて
闪耀着 辉煌着
てんっ　きゅっ　ぴっかんこ
电灯泡 快闪开
進展しないよ　誰が邪魔してるのの
没什么进展 是谁在捣乱
全然足りない　それが問題の科目
完全不够啊 那才是有问题的科目
了解それなり　何が本当のことベイベー
一知半解 真相到底是什么BABY
見てだらここで　ツカイしてよベイベー
遇见的话就在这儿 凑成一对吧BABY
言葉も　数も　君も
有言语 有很多 还有你
表せない　ちゅちゅちゅ
都无法传达 chu chu chu
心がぴりぴりする
心中痒痒的
テスト　己の知力で
TEST 凭自己的智慧
おめでどう　今から
恭喜 从现在开始
君はマイマイマイお宝
你就是MYMYMY宝贝
特別なんだ　どうなっても
你是最特别的 无论发生什么
ぴったり　きっかり　離さない
紧紧抓住不放手
私は　恋した　夢に見解はいらない
我 恋爱了 不需要在梦中邂逅
特別だよね　会っちゃっても
你是最特别的 就算相遇
こんな私も許しちゃえ
也请原谅这样的我
煌いた　輝いた
闪耀着 辉煌着
せいっ　かいっ　ぴっかんこ
正 解 快闪开
【第９問】
【第9问】
団体が政策に影響を与えようと
有团体想影响政策
政治家に働きかける事を何と言うでしょう
于是发动政治家的事情称为什么
合コン
联谊
王様だーれだ
国王是谁
次回　僕と恋路と交渉術っ
下回 我和恋爱和交涉术
ここ　テストに出ます
这里 会考的